为什么统一内存更适合本地个人AI部署
为什么两三百B级别的超大规模的MOE模型
我更推荐你使用统一内存的主机
今天我们就这个话题来展开一下
我们前几天视频我们已经讲了
就是各种显卡的方案
但我们一直还没有展开一个多卡方案
我们一直在讲就是各个价位1000以内
1000~3000
3000及1万单卡方案的优劣
但是呢可能很多朋友已经感觉到了
就说好像是我是可以通过力大砖飞的效果啊
来通过加卡
比如像我我怼了一个八张的16G显卡
那是不是就凑成了128G的显存
从而就可以让我在本地畅跑
比如像千万flash
Deep sick flash
甚至g l m flash
所以很多朋友都在想
哎
这个年代显存比内存便宜
是不是加卡就好
那今天我倒是觉得啊
我可能提出不一样的观点
如果说你的目标是瞄准着
比如像200B级别的MOE模型
我更推荐你使用的是万元级别的
统一内存的主机
为什么呢
我们现在想为什么MOE模型不适合多卡策略
因为MOE和我们更熟悉的类稠密模型
比如像千问27B比JA31
这种叫类稠密模型
你就把它当做是一个稠密模型就好了
它的特点是什么
它的特点是它的计算量很小
对不对
比如像200多B级别的这个deep sk v4flash
它激活量只有只有10B
所以它的计算量很小
他对你的这个显存的带宽压力很小
也对于你本机的算力要求很小
但是问题来了
它内部的调度是极其复杂的
因为这种专家模型啊
他和我们感受到了这个稠密模型不一样的点是
如果说大家有一个测试工具的话
比如像用我们之前推荐的这种
ln b chat之类的
你可以感觉到就是MOE模型啊
它的吐字的速度
他吐字的速度不是恒定的
就即使我们没有开投机解码
但是因为他内部他有路由
他判断各种各样复杂的这样机制
所以导致啊它并不是一个恒定的输出输入
它和我们熟悉的像这种
可能就是完完全一层一层按序列读完之后
马上就出下一个token的
这种酬币模型是不一样的
特别是大家知道现在啊
最新的最新的MOE架构啊
又提出了新的复杂度
就是我们之前可能有一个FFN层
也就是专家层对吧
然后中间还有个路由层
还有这个注意力层
各种各样的词
但现在还加了一个外挂啊
就是这个n gram的这个这个外挂
这个查询表现在最新的这个千问千问四架构吧
就说千万3.8flash nex这样的一个架构
以及deep sk v4.1
他的这个规模巨大无比啊
他可能他可能是500G的这个权重啊
里面有200个G就是这个p l e n gram
所以呢它对于你的整机的性能要求很高
它不光是要求你的显卡显存要够
它对于你的这个显卡
它的统一性碎片化的要求也非常高
不然的话就是光是内部啊
就多卡之间的这种路由来回的信息的传导
就完全可能会把你的一样显存容量优势
甚至是比如像我们多卡并行
张量并行情况下的带宽优势完全给吃掉
所以他的加卡效果啊远远不如比像千万27B
我们可以很直观的能感到两张卡就是比一张强
就同样型号啊
四张卡就是比两张强
有可能的话八张也会比四张强
但是在MOE模型啊
这个可能是相反的
你卡越多
你可能付出的代价
会把你获得的优势给完全吃掉
并且MOE模型啊
正是由于它内部的复杂性
所以导致了我们现在熟悉的d flash two d spark
甚至MTP
它对于我们投机解码
我们所获得的性能优优势是在减少的
就别像这个千万27B
我们之前说了两张2080ti对吧
就之前用大家用了我的个项目应该都知道
就是我们可能原生的自回归
吐字也就三十四十个token
当你加了MTP
你可以轻松的上八十九十
甚至100
加了d flash
可能极端情况下
你是可以上到150甚至200啊
当然这个东西的话
他是处于一个处于一个置信区间
比较大的情况啊
就是你代码场景下可能会比较迟
持这种投机解码的这个速度优势
但是在MOE模型稠密模型来说
它的这个是应该说
它的一个边际效用是非常非常小的
它可能你原生的这个自回归可能是50多
60多了
但你加了投机解码
可能也就只变成70多80多
而且这还是不是恒定的
所以投机解码它是失效的
总体来说啊
他至少是达不到像筹币模型那样的
解码加速效果
而更重要的一个点是为什么呢
就是因为对于这个MOE模型啊
它内部它的路由太过于复杂了
所以呢而且它里面它有大量的
它有大量的调度的工作是由CPU来去完成的
所以他对你的整机啊
就是各个计算节点之间的时延
包括它整体的这些存储空间的统一度
就提出了非常大的要求
所以这就是为什么
我们会更推荐你采用统一内存
很简单
统一内存天生就是为了MOE来去设计的
为什么
首先第一点他是大内存
对不对
并且它内存带宽相对还可以
目前主流上我们能够去看到的
这种统一内存的架构主要是三家
一个是street halo
对不对啊
就AMX395
就AAMD的包
像最近他出的一个495
然后呢d j x Mark英伟达的对吧
他还有另外一个姊妹版本叫a j x store
那另外呢大家更熟悉的苹果没错
Mac studio
甚至MACBOOK大显大内存的这样的一个apple slink的架构
所以他首先它能保证我们的模型的权重
能够塞得进内存里面
而这个内存它其实它其实带宽还是相当可以啊
所以呢好处就是我们的模型的碎片化程度很低
更有利于我们提升内部的调度的优势
第二点是什么
这些机器它相对来说都比较现代
它不一定算力强啊
他可能算力强
他不一定算力强
但是呢它里面指定机构先进
然后呢它内部的这样的一个特化的优势
比如他里面的一些寄存器足够大对吧
就就一缓二缓三甚至三缓四缓
它有非常多的这样的一个优势
能够使得啊
CPU和GPU之间的通信时延变得非常非常小
所以这也是为什么统一内存啊
我个人觉得更适合MO1
那第三点从个人使用角度上说
省心特别省心
为什么我们前几期我们讲的那些视频啊
他都需要依赖一个先略条件
就通常来说
你是需要搭建一个专门的个人计算机节点
来去服务你的多卡平台或者单卡的平台
但统一内存不需要统一内存
比如像我们买了个Mac pro
买了个max studio
买了一个比方AI max啊的这样一个小主机
你就完全是可以用它上面的Mac os或者是windows
来作为你主要的主要的日常使用的电脑
所以呢你要综合考虑一下的话
就如果说我只买一台电脑机的情况下
而且我又很想省心的情况下
我又不想去折腾
而且我还希望就是我的这个架构啊
要有很好的这个兼容性
那通常来说啊
统一内存的架构它就有它的优势
而且在统一内存还有个很大的优势是什么
它第一体积小
对不对
大家看到一些AI主机
甚至包括像Mac studio这样的一个
算旗舰级的吧
旗舰级的这种边缘计算主机体积都很小
功耗都很低
安静不占空间
并且你通常你考虑的永远都是我要买全新的
我很少去考虑买二手的对吧
而且你买二手的话
很可能他也是在保修期之内
所以他的你获得的这样的一个质量的一个保证
是远远强于
比方我们去二手市场去淘一些二手显卡
这个是非常重要的
就是你个人来说省心
而且最最重要的就在我的后面会讲
就是因为它相对来说我们说这三大平台啊
就AMD英伟达加上这个max studio
这三个他都是会有非常大的用户生态
所以你一点也不担心后续的社区的支持
以及官方的支持
而且呢很多人他们自己官方或者说是社区
他们所修改好的一些推理框架的版本
你是基本上是可以很容易很轻松的
就在你本机同型号的架构上去浮现啊
所以这个对于你后面获得更多的社区知识
也是有非常多帮助的
那在展开啊具体的讲解之前的话
我们来讲还有个东西
大家可能有一点点没搞明白
就是统一内存和集显对吧
集成显卡加共享内存
它区别到底什么对啊
就想诶我可能买了一个新的
比方14代甚至ultra对吧
它内部的集显号也很强
我是不是买两颗这个DDDR5的
DDDR5的高速的内存
他获得的效果
因为你一算哎
好像带宽也差不多
如果说你有双通道高频的对吧
8500以上的
你感觉好像算起来带宽也很高
但是呢完全不一样
为什么呢
因为我们说的像集成显卡
它其实它和我们说的这些这种共享内存
之间的这种关系啊
他是完全不一样
就是它和这个统一内存关系完全不一样
统一内存它内部他为什么要统一内存
他最主要就是可以说实现啊
跨计算节点之间的硬件及零拷贝啊
所以呢他是完全可以消除比方PCIE总线
它所带来的这样一个
数据搬运的这样的一些瓶颈
所以他的时间优势非常高
这个话对于MOE来说极其重要
moo e的话
他可能每一纳秒他的这样的一个气泡
它一个雪球效应
都会累积到你最后的吞吐性能的速度上
所以它它内部之间是高速超高速互联的
比如像这个three halo啊
它内部基本上都可以说实现式的这种零拷贝
对吧
像AMD
像英伟达
像苹果内部都是属于超高速的这样的互联对吧
那第二点是什么
第二点就是它我们通常来说啊
它具有一个非常可观的一个内存贷款啊
啊最最少话比如像这种LPDDR5的X的
他可能也有一个200多G的
200多G的可用的一个显存带宽
等效显存带宽
所以已经可以说达到我们入门显卡的水平了
那第三点更重要的是什么
为什么要统一内存
就集成显卡或加共享内存
我们通常是什么
在开机之前在BIOS里面去设置
比如像我64G的内存里面
我可能切分
比如像16G或者32G
我在我的开机之前
我就把固定好了
这样的一个预算给到我的显卡
但是统一内存不是统一内存
它是在你系统内部自由调度的啊
当然它里面他肯定会有个上限
但是呢他总体来说
正是因为他是可以进行一个动态的分配
热分配啊
所以呢让他的灵活度更好好吧
OK那我们刚才已经跟大家讲了
目前市面上有主要的几个平台啊
我们今天就讲三家D1压AMD的
也是目前很火的
就是国内的这些AI边缘小主机
很通行的一个框架
一个架构spring halo
比如AMD的AMX395通常是128G
也有64G的
但是呢我们今天只考虑128G
为什么
如果说你买的是64G的
那恭喜你买错了
因为128G能做的事情
和64G能做的事情完全不一样
因为我们如果考虑到了
我们要瞄准200B级别的模型的话
至少内存容量一定要够大啊
我们来看下它总体的一个参数吧
它首先它的架构啊
有一个非常让人觉得可能有点匪夷所思
是因为目前最新的比较990系对吧
9070GRE1包
像这个最新的R9700312G的那个显卡
我上期也没讲过了
他都属于叫RDNA4架构
然后呢七九啊
7900780077叉叉系列
那它属于RDNA3
这属于民用级消费极限的那AI max395
它里面有一个集成显卡叫做8060S
它的核心编号叫GFX1151
那很不幸
它是属于介在两者之间
它是属于叫RDNA3.5
它既不是RDNA3
也不是RDNA4
它是架在中间的
那导致的结果是什么
导致结果就是它并不支持最新的
就像九零系
它可能支支持的这种
我们说的什么FP8的低精度的浮点运算
它就不支持
当然它整数级别的他还是支持他
首先算力来说啊
他其实不是很弱啊
他算力额你等效过来话看的话
他应该至少或者差不多吧
有个3070级别的这样一个算例
如果我们只看算力啊
30370到不了
但是话你3060应该是可以的啊
30603060之间
3060M到3070M之间啊
这样一个算力应该是基本是可以达到啊
而且它的好处是什么
它好处就是我们就前面一开始没有讲整机功耗
同样标题肯定150瓦
200瓦之间就可以解决掉
那它的显存带宽也还可以吧
256G也可以
并且最新的AMD的这个rock ca10啊
也是提供了一个非常好的一个支持啊
对于这个a max395这样的一个机器来说
也算是算是给他提升一点价值吧
然后我们再说一下他有个怎么样的一个好处呢
就是如果说啊AMD的这three halo
相比于后面我们要讲的比
像英伟达的和这个Mac mini Mac studio相比
我觉得它最大的好处是什么
一般来说啊
像这个395a max395的这个平台啊
特别像特别像一些国外的厂商的一些定制版本
比像framework的
他通常都会给你一个MMIO
对不对
它实际上它就是一个PCIE的一个总线
它可能是一个PCI
15×4或者4×4的一个总线
给到你来去做外接
而这个外接非常重要
这个外接他就可以让你去支持PCIE去外接显卡
并且它的好处是什么
好处是这个架构它是个X86的架构
X86的架构就就决定了它的折腾成本很低
就你可以你可以用它来装windows
你可以用它去打游戏
你不需要太折腾
如果说你觉得想去
真的就把它作为一个单独的双翼主机的话
你装个装个乌邦图
装个LINUX也都可以
也都可以啊
然后呢社区的一个性能来说话
如果说没有优化啊
这个这个东西其实也是这个AMD啊
这个rock架构一直来回来遇到的一个问题啊
就是它它的一个性能啊
总体的性能来说啊
他的软件优化是比较差的
是比不上KDA的
所以呢它的这个吞吐性能
如果说在没有优化情况下
也就仅仅相当于可能是我们说难听一点
1080ti的这样一个级别的一个水平
非常非常慢
但是啊正是因为统一统一内存
统一架构的好处
所以呢应该说最近这一两年啊
社区的大佬一直在对他进行一个优化啊
包括像包括像这个拉玛CP系
拉玛CVP系啊
有一个项目我推荐大家去了解一下
叫lose box
Lose box
他的目标架构就是string hero啊
因为这个这个项目我也有深入参与啊
那另外一个架构啊
最近这一周啊
一两周啊出来一个架构非常非常凶悍
叫hello跟flash
这个叫做巨凶悍
就他是把这个项目已经放在网上了
大家可以去搜一下
就是可以知道的
它能够实现什么
它的PREFU性能相对于像拉玛CP等等的这种东西
就在千问3.8flash情况下
如果说你是用原版的拉马CP去跑的话
你的预填充短短的这样一个上下文去啊
可能也就200多300多
但它预填充在他这个价格下
轻轻松松突破了1000
这个是一个非常了不起的一个数据
而且他的解码速度也非常快
它解码速度不开
图一解码也有个40多
50多就专门是针对千万3.8flash nex
而且他还有个千万27B的这样一个版本啊
所以呢大家可以去了解这样这个项目
所以如果说你买了这台机器啊
那我最推荐的你是用一台机器来跑这个东西
就跑前文3.8flash nex这样的一个架构
因为它的参数量它是介于一个超大跟中型之间
或者说它应该属于一个中型的MOE架构吧
就是他常驻显存的部分
可能也就125B啊
所以呢你是可以把他的一个字典表是吧
回落到你的硬盘里面去读写
然后呢你光是你的可用显存啊
因为我们说过他是默认的显存啊
它默认显存它给你的上限是96G
96G已经足够
你放一个高精度的前文308flash了
那如果说你你凑一凑啊
你还是可以跑一个deep sick v4啊
V4flash的低精度版本
就像IQ2等等的
你还是可以跑的
那如果说真的说这个东西有什么不足的话
就是就是我是觉得他整体来说啊
啊架构相对来说可能稍微老一点点
它支持不了最新的
如果说你叫叫AMD
你已经有了更好的架构
那那为什么我们没有把最新的
这样的功能给加进去啊
所以这个东西相对来说我是觉得性价比还可以
如果说2万多块钱的
能够搞到一个128G版本的
不管加不加
那呃硬盘吧
那我觉得这个性价比还是有一定性价比的
那我们再说AMD的
目前他可能上个月刚刚推出新的架构啊
就a max495
这个架构相比于3952架构来说
它其实只有一个升级
就他标配的
它官方设计的内存容量
从128G变成了192G
所以你可用的它默认情况下可用了
可以分配给你的这个显卡的显存容量
从96G就暴涨到160G啊
160G就跨过了一个门槛
就跨过
你可以部署一个高精度版本的deep siv4版本啊
并且你要是凑合一下的话
你还是可以跑一跑啊
这个G二M5.3flash版本的
而且可能更基于IQ2
IQ2都不一定能放那IQ1啊
高精度一点的这样一个可能IQ4你就放不了了
但是这个东西啊相对来说话
你看前面我可能打了三个星对吧
那这个推荐值我可能只有只打一颗星
为什么呢
因为这一代架构啊
我们隔了两年之后
说实话我个人是比较失望
个人比较失望
因为他用的显卡架构
不说显卡架构就是它的核心编号
它整体的显卡的核心编号
和上一代的395是一模一样
他就是从8060S变成了8065S
它相当于超了一点点频
它的核心架构
可是它核心本身都是一模一样
所以呢他的算力自然而然不会有本质性的差别
算力不会有本质性的差别
所以所以就说的比较难听一点
就是这个标价的4万块钱
比这个标价的2万块钱
你多出来这2万你只买了一个东西啊
就买了一个64G的DDR5的
LPDDR5的内存
那这个就取决于你到底想不想花这个钱了
去买这个内存啊
这个我个人是觉得
如果说你要去走这样的一个架构的话
那你还不如买两台对吧
你买两台的话
你知道你算力理论上是可以翻倍
如果说你要去进行一个多节点之间互联化
它内部还是有高高速互联机制的
因为他有PCIE可以直出对吧
他还有USB四八十G的双向
这个带宽其实也还是能用的
还是很能用的
相对于他算力来说是绰绰有余的
所以这是AMD啊
AMD他两家他两台
那么第二块啊
第二块我们就来看啊
我们基本是按价位来的
没错就是大火的
最近可以说
这一个月暴涨了非常多的DJXSPK
那也包括一些这个比方呃
比如像微星啊
技嘉
包括华硕等等的这样的一些OEM厂商
它基于这个平台
他们自己还有自己的版本实现版本
但总体逻辑差不多
总体的价格差不多
这个东西啊
你就得思考
他这3万5比我们刚推的a AI max395啊
它贵了贵了1万多块钱
贵了差不多2万块钱
应该说那它到底值不值
我自己是觉得他有他执着
所以为什么会给四个星啊
首先第一点显卡架构
显卡架构足够先进
他是最新的架构
最新架构它支持它支持超低精度的浮点
就FP4浮点运算
LP8自然而然都会支持支持啊
所以呢你就可以用它来去原神跑一些
NVIP4级别的这样一个模型
就如果说你不在意这个推理质量
你在意是推理性能的话
那你是可以用它去跑NVIP4的啊
这样的一些模型
并且这个东西它有个好处是什么
它好处就是它基本上所有的这些d j s bug
包括原厂的
包括这些OEN版的
就公版的跟跟跟一个厂商定制版
他都会标配一个超高速的
200G级别的这个connect x7的啊
这样的一个高速互联网卡
这个网卡非常厉害
这个网卡大家知道为什么最近这一两年啊
光模块很火
对不对没错
他这些都是通过光来去传输的
所以呢这个东西啊
它是可以帮助你去实现
多个节点之间的超高速互联
200G的这个带宽已经是已经是达到了
基本上的nv link啊
就早早期的nv link级别的带宽
所以这个带宽是非常非常厉害的
并且因为它的架构足够新
而且他算力足够强
大家知道就他的这个光是从算力角度中啊
Lp16
它的算力基本上已经达到了3080的水平
所以它它相当于是在一个非常非常低功耗
可能在整机啊加一起
可能也就不到200瓦的功耗下
实现了非常强的一个一个算力性的吞吐
特别是你要是说AIGC的话
哎这个架构应该说是发挥非常淋漓尽致
因为他算的足够快
他算足够快啊
所以他的算力优势就会发挥出来
那同时呢他作为一个这种统一内存的啊
这样的一个架构啊
他对于比如像我们说的这种200
B级别的MOV模型啊
官方还有社区都提供了非常非常多的支持
你的所有的推理框架都是可以完美无缝连接的
到了550系啊
基本上是真的是可以说所有了
我们前几期我们讲安培啊之类的那些东西
他是支持
但是目前来说三零系甚至说难听点
像四零系啊
也只能说提供叫兼容性支持
就保证你能够去跑起来
但真正的性能的优化都是放在五零系
black well这样的一个架构啊
所以这个东西来说话
我们多不说啊
就说从官方他们原版的这个拉玛CP
同样的一个模型7P模型测试
他的预填充性能达到了3000多
前面的我们看才多少
前面看可能才900多
这个是它的好几倍
密天容器量好几倍
当然受制于他们都是同样的显存
带宽
都是LPDDR5X的
所以呢他的吐字性能啊
呃只能说快一点啊
因为它带宽还是比前面两个要稍微大一点点的
所以呢他吐字性能稍微快一点点
但基本上算是同一个量级
算是同一个量级
所以这个他就是给我们的感觉就是什么
就是就是他吞字很快
但他吐字很慢啊
这就是这个架构它的一个特点
他有没有缺点呢
我认为有我认为有啊
除了说我们说这个显存带宽或者
统一内存带宽之外
我觉得最大的问题是什么
因为他是一个arm的芯片
它的它是它的CPU
是arm的芯片
所以就决定了决定了你没有办法用它来去唱跑
你可能更熟悉的windows
也不能让他去唱跑你更熟悉的won two
当然他们都会都有windows on arm
也包括像乌邦图
还自己有arm编译的版本
这些都没有问题
只是说啊你需要折腾的东西会更多
至少你并没有办法通过买一台dj x bug来实现
我一个节点
我一台电脑就可以满足我所有的需求
包括游戏娱乐生产力
包括AI计算的所有需求
你没办法通过这一台机器来完成啊
所以这是他的相对来说啊
我我个人觉得相对不足的一个点吧
那我相对来说这个d j x spark这个费用
它到底值不值得呢
我们来看另外一台机器啊
同样也是英伟达的
有个叫AGXSL啊
这个他可能没有没那么便宜啊
我估计可能2万5到3万之间
但是你便宜一点的话
2万左右应该是可以拿得到的
还有个AGX store t5000的开发版
这个的话
其实国内国外都有人
针对针对这个开发板来去进行二次开发
所以呢你是可以拿到一些成品的
就相当于什么什么算力盒子啊之类的
你可以拿到成品
它这个东西就厉害了
它在同样的显存带宽和显存容量
或叫内存容量吧对吧
内存都是128G的
但他的算力是翻倍的
它的算力它算力翻倍
就是他的这个他就是这个索尔T5000和dj s bug
虽然他们两个都是black wall
但是这一个的BLACKWELL
他的架构和这个架构它是完全不一样
它是它是有不太一样的一个地方的啊
它里面的细节细节的话
如果大家兴趣也可以去了解一下
但是总体来说它实现的就是它的算力是一台的
算力是d j x spark算力的两倍
就如果说你是做AIGC等等的话
这台机器的算力应该是很不错的啊
而且如果考虑到它的价格相对来说更优
更优惠情况下的话
哎这种他的一个二次主机啊
我觉得也是一个也是一个方向
当然你所获得的社区支持
就不一定不一定比DJSSP要好了啊
所以这个人也是这台机器啊
你可能要去取决的一个点
就是就可能因为他如果说你买裸的开发版的话
那你折腾就相对来说有一点难度了啊
就没办法去开放开放机用
那如果说你买这厂商的二次包装的话
那这个反正就封俭由人吧
这个都是一个解决方案
OK那我们说完了AMD
说完英伟达
说完显卡厂商的
那我们不得不说今天的重头戏没错
那就是max studio
Max studio
我们先来看上一代上一代的旗舰是什么
Max studio m3 ultra
我给了个两星评价
为什么给两星评价
我们首先说它好处没错
512g
你可能花10万块钱就买到
512G统一内存
这512G统一内存里面
你差不多有500个G你都可以当显存
所以他是可以
目前市面上你能买到的唯一能买到的单机
你就可以畅跑GLM5.3
不是G二N5.3flash的这样的一个方案啊
而且他不是极限量化
它就正常的NVIP4量化啊
甚至还能加一些这种图形补丁
你可能就可以去畅跑一个非常非常
我们说frontier级别的模型
前沿级别的模型啧
但是为什么我还是只给他打两个星呢
就他没错
它的内存非常大
而且它的内存带宽也不开玩笑
它内存带宽居然达到了800个G每秒
这是完全完完全全啊
可以说碾压前面我们说的这种
200多G的的这种统一小内存
但是呢他算力实在是太烂了
他算力巨烂无比
他算力就是哪怕是我们他是上一代
可能就在去去年才出的吧
但他算力非常非常的非常非常的弱
就他是可以跑
但是跑不快
如果说你真的让他去跑一个
比如像GRN5.3这样级别的模型话
你会发现确实装得下
确实能跑
兼容
没有任何任何问题
但是它的PREFU性能非常非常慢
因为这个算力这个算例来说啊
他可能也就是相当于比一台
我们刚才说的这个呃
就three halo AI max395要强那么一点点
但他吐字绝对是很快
但是吞字性能非常非常慢
所以这就是上一代M3studio
为什么感觉他是一个
他可以说是一个
本来应该说是一个终极版的解决方案
特别在它涨价翻倍涨价之前啊
可能在年初的话
你可以花个78万就可以买到的
那现在的话
你可能要更要基本上翻个小小一倍吧
然后才能买到相应的这些东西
但即使如此
他依然有非常非常大的一个短板
所以这个我只能给一个两星级评价吧
这个当然这个东西如果说你特别想要去你
你有更多的需求
是在于我有一个超大内存的需求啊
同时呢我拿去跑AI的话
那这台机器仍然是可以推荐的
但是总体来说
但总体来说我总感觉好像我们有更好的选择
没错没错
因为苹果刚刚出了max studio m5ultra
这个我给四星可能给少了
给五星吧
真的我要我要给五星评价
256G版本的就满和版本的
但是后面他因为他没有出时机啊
我们在这里面他给出的这些参考的算例呀
然后呢额参考的性能啊
都是根据M5max来去推测出来的
首先第一点他算力巨强
他算力已经超过了刚才我们说的DJX8K
为什么呢
因为到M5ultra到M5这个这一代之后
苹果是真正的是支持了低精度的矩阵运算
那在之前的话可能的话还是用融合算子
所以大家看到就是他的FP16算力巨弱无比
就他的半精度的算力
和他的一个单精度算力是一模一样的
它没有形成翻倍
连一倍翻倍都没有
但到这一代不一样
这一代他是实打实的是称这是一个四倍级别的
这样的一个翻倍级的运算
所以它PREFU性能暴涨
它PREFU性能暴涨
而且它的这个ANE啊
就是他的这个辅助计算单元
就是他的NPU神经计算单元
它也达到80TP
然后这里指的主要是整数啊
整数INT8的这样的一个算力
但总体来说总体来说M5这一代啊
它是彻底解决了之前的M4
之前包括M3ultra算力弱的这样的一个短板
算弱的这样的短板
所以呢我的推测是什么
就是它同样的这个模型啊
我刚看M3ultra了
就是实测是1400
但M5max我们先说M5max
MM5max啊
它的预填充性能啊是3000多
他预填充性能是3000多
光M5max
它的一个preview速度就已经是M5
M3ultra的两倍了
而M5ultra呢它是两颗M5max加起
所以我个人预测同样一个模型啊
它的填充速度能够超过5000超五线
这绝对是有一个至少啊
至少是有一个3090级别的算力啊
为什么我说我老是说3090呢
因为因为这个哎呀
这个版本我觉得啊这里有个误差
这个我们还还不能确定啊
还不能确定他到底支不支持IP8
应该是不支持的
应该是不支持V8
因为M5max还不支持
所以所以啊所以到这一代嗯
他依然相当于是一个加强版的加强版的三零系
就说如果说你要让我去对标的话
我我会把他对标成一个具有200
至少是200G吧
200G显存的3090
可能这个可能更符合这台机器的定位
但是当你一个单卡3090
你拥有了这么大的一个显存的时候
你能做事情就不是可能说我们只有个大带宽
但是弱算力能够去做事情了
你可以用这么大显存来去做AI的训练
不光是推理
你还可以用它去做训练
这个的想象力就会非常非常大
这也就是为什么
当这个当这个机器一经公布之后
OA两家世界上最顶级的大模型公司
马上每家都订购了十几万台
不是订购了几千台
是订购了十几万台N5ultra版本
就我们在M3的时候
我们我们可能就个人跟个人之间来去抢
但到了M5ultra这一代化
我们需要跟世界上最顶尖的大模型厂商
来去抢这台机器
所以这台机器如果说你不判断
就是你你不敢相信
我也不敢相信其他人怎么说
你也不敢相信啊
就是其他的这些二手贩子怎么说
你只用去相信啊
前沿模型厂商
他们选择什么
这就对了
所以这台机器啊
我自己认为啊
贵不是它的缺点啊
贵是我的缺点啊
贵是我的缺点
当然如果说真的要挑点刺的话
就是还是不支持LP8运算
还是不支FP8运算
但是这台机器啊
我相信啊就是会有一种一统江湖的
会有一种一统江湖的这种感觉啊
那就是今天我反正就是稍微做了一些
因为我自己是苹果用户吧
就是因为大家也知道我是我是用苹果的对吧
我这用苹果啊
所以呢所以呢我自己我个人来说
就如果说预算大家真的能赶得上的话
我觉得买一台是可以去考虑的
如果预算不够的话呢
买个DJX8K有没有问题
因为目前来说买买个两台DJX8K
你可以畅跑DBCV4啊
这个东西也是一个很好的一个性价比
但是目前来说的话
好像你也就只能跑上一代的DPCV4了
为什么
因为到DPC有V4.1之后
它的模型的参数量翻倍了
他现在是一个五六百B级别的模型
也就短短一个月时间啊
DBCV4他这个架构就过时了啊
所以呢这就体现出
为什么你的内存容量一定要够大
因为MOE模型它一定是会越来越做越大
他27B模型不一样
它和我们熟悉的前二三十308
27B模型不一样
它的参数量一定会越来越大
而且我感觉啊很有可能很有可能到下一代
到下一代之后啊
这个不管是G1M5点啊
我5.5
或者说GLM6
还是说是deep sk v5
可能他的flash模型啊
他的至少起步的参数量都起码是600B以上
那这个时候其实你128G的这个内存
很有可能就已经跑不起下一代的啊
这样的一个模型额
所以这个可能也就是为什么
如果说有可能情况下
我会建议大家买尽可能大的内存
你至少先保证跑得起来
你先跑
你只要跑得起来的话
你才去
你才能去关心他到底跑的快不快
对不对
好吧
那就今天就花点时间跟大家去啊
分享一下一些个人观点啊
这个不透不构成任何投资建议
这只是我个人观点
那么我们今天的话
就相当于对所有的这种单机单节点方案
进行了总结啊
那我一直以来想去跟大家去讲的多卡的方案
这个期待了期待更久的多卡方案
我们应该会在下个星期啊让大家催一下我啊
如果说我这样懒的话
大家催一下我
或者下个下星期给大家做的非常细致的
可能再花个一到两期甚至三期来给大家推荐
不同价位或者针对不同模型
我们应该怎么去搭配我们的显卡方案